本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
ぶち抜くぞ　馬孫
幹掉它們 馬孫
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
憑依合体　イン　馬孫刀
附身合體 IN 馬孫刀
翻譯：小伍 mam   校對：小江   時軸：Foyzi   壓製：結城有紀
オーバーソウル　超本領発揮モード
超靈體 巫力全開形態
標的　キョンシー部隊すべて
打倒所有的僵屍部隊
馬孫　発進
馬孫 我們上
我要與你 共赴明天
滿是謊言的光明未來
重重地壓在肩上
事先安排的一個個夢想
難教人心動
但我只能向前進
遵循本能的指引
前方的世界會因我的加入
而改變
敢問如何融化堅冰
但憑熊熊燃燒的靈魂
打破沉睡的詛咒
將那深藏的巫力
徹底喚醒
別擔心
一次次低語
催生出心底的力量
山外青山樓外樓
努力突破極限吧
拚盡全力 找回彼此笑容
飽嘗艱辛後
定能與你 共赴未來
第11回 「兩個男人」
はいはいはいはい　はいはいはいはい
殺殺殺殺殺殺殺殺殺
なんと他愛のないやつらだ
一幫不經打的廢物
親父め　この程度で俺を止めようなどとは
父親竟然以為用這種貨色就能攔住我
ずいぶんなめてくれる
未免太瞧不起人了
待ってろ　今すぐそこまで行ってやる
等著 我這就殺過來
おかえり　蓮　ずいぶんたくましくなったな
你回來了 蓮 都長這麼壯實了
親父　いつのまに…
他什麼時候…
なでなでしてやりたいな
快讓爸爸抱抱
ずいぶん手荒な歓迎じゃないか
好粗暴的歡迎方式
化け物め　一体どこから現れやがった
這個怪物 他究竟是從哪裡冒出來的
久しぶりだな　道円
好久不見啊 道圓
蓮　パパに向かって呼び捨てはないだろう
蓮 你怎麼能直呼爸爸的名字
相変わらずかわいげのない子だな
你這孩子 還是這麼不招人喜歡
パパの愛を受け止めてくれないなんて
竟然拒絕了爸爸愛的抱抱
せっかく盛大に迎えようと　こんなに用意したのに
為了迎接你 我特意準備了這麼多東西
全部壊してしまうとは
都被你砸得稀爛
なんてワンパクなんだ
你太狂放了
育てかたが悪かったのかな
怪我教導無方
まさか姉弟そろって親に歯向かうだなんて
姐弟倆都這麼忤逆
なに
什麼
貴様　ねえさんに何をした
你對姐姐做了什麼
何ってそんな…
也沒做什麼
ただお前の敵　麻倉葉の肩を持ったので　お仕置きしたまでだよ
我不過是看她幫著你的仇家麻倉葉說話 便略施懲戒
バカな娘よ　このわしに逆らえばどうなることか分かっているのにな
這個傻女兒 她明知道頂撞我會是什麼下場
李白竜　この程度のキョンシーに何ができるというものか
李白龍這樣的僵屍能成什麼氣候
白竜…
白龍…
こやつめ　潤をかばい　あろうことかわしに歯向かいよった
為了保護潤 這傢伙竟然敢對我出手
これもすべて　潤の迷いこそ原因
這都是因為潤優柔寡斷
道家の教えにはどんな迷いもあってはならん
道家家訓有言 凡事切忌猶豫
凡人が弱いのは　くだらぬ正義だの悪だのに捉われ迷うからだ
凡人羸弱 是因為他們拘泥於裁決善惡而心生猶豫
この世の真理は勝った者が正義であり　負けた者が悪ということのみ
然而成王敗寇才是這世間顛撲不破的真理
よって道家の人間は勝利のみ考えていればよい
因此 我們道家人只需關心如何取勝
道家が復興し　正義となるその日までな
直至重振家族 重伸正義之日
潤は迷いという災いを道家にもたらした
可她卻把猶豫帶回了道家
ならば　粛清されても仕方あるまい
那挨點罰也就怨不得別人了
蓮…
ねえさん
姐姐
そこまでだ　蓮
站住 蓮
潤を助けるというのなら　お前も同罪となる
你敢救她 那便與她同罪
パパは粛清したくないんだよ
爸爸不想罰你
ふざけるな　化け物め
別說笑了 怪物
貴様の言うことが真実ならば
如果你剛才的話是真理
貴様を倒し　俺が正義になってやる
那等我打倒了你 我就是正義
くらえ
看招
超ゴールデン中華斬舞
超黃金中華斬舞
ダメ　今のあなたじゃ勝つことはできない
不行 你現在還打不過他
迷ったな　蓮
你猶豫了 蓮
こいつの体…
他的身體…
だから　言っただろう
我不是告訴過你嗎
迷いは真実を見えなくしてしまうと
猶豫會使你看不清真相
このバカ息子が
我的傻兒子
なに　今の…
剛才這是…
スゲえ嫌な感じがしたが…
我有一種很糟糕的感覺
んだよ　こっちは空気イス中だってのに
搞什麼 人正扎著馬步呢
この感じ　まさか…
這股感覺 莫非是…
葉さま　どうか…
葉大人 請您…
なに
什麼
蓮が自分の父親に勝負を挑んだだと
蓮去找自己父親決鬥了？
しかし　蓮坊ちゃまの力をもってしても　道円には遠く及ばず
可蓮少爺現在的實力還遠不及道圓
激しく拷問された挙句　潤さまと共に監禁されてしまったのです
一番嚴刑逼問之後 他和潤小姐一同被關進了牢房
監…
牢…
禁…
房…
私はからがら道円の目を逃れ　ここへ来ることができましたが
我好不容易才避開道圓耳目 逃到這裡
お願いです　坊ちゃまを救い出せるのはもはやあなたたちしかいない
求求你們 能救蓮少爺的只有你們了
どうか…どうか坊ちゃまをお救いくださ…
請你們…請你們一定要救救蓮少…
ば…馬孫
馬…馬孫
はい　なんでございましょう　葉さま
在 有何吩咐 葉大人
無事だ
還在啊
いや　霊はこれ以上死ねませんから　ついノリで…
沒事 我已經死得不能再死了 就是演過頭了
てめえ　ふざけてんじゃねえぞ
你怎麼還有心思開玩笑
おい　それよりどういうことなんだ
你先說清楚這究竟是怎麼一回事
教えてくれ　蓮の身にいったい何が起きたのか
快告訴我 蓮他到底怎麼了
はっ
是
ねえさん　今日で何日になる
姐姐 今天是第幾天
俺がここに閉じ込められてから
我被關在這裡多久了
10日目よ
第10天
私なんか20日もシャワー浴びてないんだから
我已經有20天沒洗過澡了
10日か
10天
どうりで痛みも消えてきたわけだ
怪不得我已經感受不到疼痛了
バカ言わないで
別說傻話
ムチャしなければその痛みもなかったのよ
你要是不亂來 也用不著遭這份罪
あなたも見たでしょ　お父さまの異常なまでの強さを
你也看到了 父親的力量強大到詭異
そもそも逆らうこと自体間違いだったのよ
從一開始你就不該違抗他
あの人は…
那…
化け物なんだから
就是一個怪物
それは違うな
你錯了
化け物などこの世には存在しない
這世上沒有怪物
あるとしても　それはシャーマンにしか見えぬもの
如果有 那也只有通靈者才看得見
親父の強さには何か秘密がある
父親的強大背後肯定藏有秘密
俺は絶対それを暴き　ヤツを倒す
我一定會弄清真相 打倒他
ヤツは俺にとって乗り越えねばならぬ壁なのだ
他是我必須跨越的一道障礙
蓮…
ダメよ　いくら強がったって　この状態じゃどうすることも
沒用的 咱們都這樣了 你再逞強也無濟於事
なんとかなる
總會有辦法的
それがあいつの口癖だったな
他總把這句話掛在嘴邊
だから　俺は諦めない
所以我不會放棄
必ずなんとかなると　信じている
我相信 一定會有辦法的
麻倉葉　俺はあいつの言葉を心から信じている
我對他這句話堅信不疑
あれが蓮の家
那就是蓮的家
デケえな
好大啊
それだけじゃねえ　見ろよ　この雄大な自然を
豈止是大 還有這雄偉的自然景觀
こいつは北海道も目じゃねえって感じだぜ
北海道跟這裡比 簡直弱爆了
貴州…中国の奥地にこんな土地があったなんて　僕　知らなかった
沒想到中國內地居然還有貴州這樣的地方
長旅だったな
這一路走了好久
アンナさんもよくこの大事な時期に来ることを許可してくれたよね
安娜竟然同意你在這麼關鍵的時候出遠門
しかし　本当によく来ていただきました
謝謝幾位能來
すべてはこの馬孫の勝手な行動から皆さまを巻き込んでしまって…
我自作主張 把幾位也牽扯進來了
何言ってんだ
什麼話
蓮は友達なんだ
蓮是我們的朋友
その友達が困ってんのに　ほっとくわけにゃいかんだろ
朋友有困難 我們又怎麼能袖手旁觀呢
そうだよ　気にすることないよ
就是說啊 這又不是什麼大不了的事
俺はヤツがどうなろうと知ったこっちゃねえが
我才不關心那傢伙會怎麼樣呢
うまくいったら　たっぷりメシをおごらせてやるぜ
等他出來了 必須讓他請我吃大餐
まあ　中国っつったら　チャイナドレスのスリット　メラ最高っすからね
說到中國 就屬開叉旗袍最有風情了
そこんとこ　世露死苦って感じ
來都來了 安排一下吧
皆さま
各位
葉殿
葉大人
妙でござるぞ
事情有些蹊蹺
城のほうまで行ったが　どこにも敵の気配がない
在下去了城樓那邊 卻沒有發現敵人的蹤影
こっちもだ
我這頭也是
裏っかわまで回っても虫一匹　見当たらねえ
我往後面兜了一圈 連隻蟲子都沒見到
道円はとてつもなく用心深い男です　それなのに何もないとは
道圓這人戒備心極強 他不可能不設防
昼寝でもしてんじゃねえのか
他不會是在午睡吧
オイラ　いつもこの時間帯は寝てるからな
平時這時候我都在睡覺
バカな
怎麼可能
と…とにかく　これはワナに違いありません
總…總之 其中必定有詐
くれぐれも気を抜かないでください
請各位務必小心
ここから先は道家の聖域なのですから
再往前走 就要踏入道家聖地了
馬孫のヤツめ
馬孫這傢伙
裏切り者の分際でありながら　なかなかいい働きをするではないか
儘管投了敵 行事依舊有分寸
しかしだ　よりにもよって蓮の敵であるあのガキを連れてくるとは
可他偏偏把蓮的死對頭小鬼帶了回來
ずいぶんな当てつけだ
這分明是在打我的臉
これだけは断じて許せん
不可饒恕
よって
所以
やつらにはとっておきの始末法を与えてやることにしよう
我決定派秘密部隊去結果他們
さあ　蘇るがいい
醒來吧
我が最高傑作
我的最強傑作
五福星隊よ
五福星隊
すぐれた死体に改造に改造を重ね
強韌的屍體經過反覆改造
無敵の能力をそれぞれに身に着けた
一個個都身負絕技
道家が誇る最強のキョンシー部隊
這就是我們道家的門面 最強僵屍部隊
やつらを見たものは一瞬で精神と肉体を破壊されること請け合いだ
見過它們的人 精神和肉體將在一瞬間被摧毀
さあ　来るがよい　新たな死体どもよ
儘管來吧 你們馬上就要變成屍體了
では　参りましょう
我們走吧
僕は？
那我呢
では　今一度　蓮坊ちゃま救出作戦について確認します
容我複述一遍蓮少爺營救計劃
道城は主に6つの階層に分かれており
道城共有6層
上から順に道円のいる丹元の間
從上往下依次為道圓所在的丹元間
続いて　皓華　龍煙
皓華間 龍煙間
我々の現在いる玄冥の各間
我們目前所處的玄冥間
そして　地下にはおよそ100体のキョンシーを保管してある常在の間
地下還有存放著一百來具屍體的常在間
坊ちゃまが幽閉されている龍曜の間と
少爺則被關在了龍曜間
それぞれ銘打たれております
每層叫法都不一樣
よって我々はまっすぐ地下へ向かい　坊ちゃまを助けることになりますね
我們將直接前往地下 救出少爺
上の階　説明した意味ねえ
那你何必介紹上面的樓層
いずれにせよ　その道円ってヤツの妨害に遭うのは変わりねえってことか
無論如何 那個叫道圓的肯定會來對付我們
ああ　結構ビビるな
心裡真沒底啊
ダッセえぜ　竜
你太沒出息了 龍
俺はこういうのメチャクチャワクワクするがな
我可是最喜歡踢館了
あの　僕は一体どうすれば…
那我該做什麼…
まん太は常に馬孫の指示に従って行動してくれ
萬太你就聽從馬孫的指示吧
今日の戦いはいつもの試合とは違う
今天的戰鬥不同於以往的比賽
本当に命を落とすかもしれんことに　お前を巻き込むわけにはいかんからな
隨時可能面臨生命危險 所以絕對不能連累你
蓮の体力ももう限界に近いはずだ
蓮應該也快撐不住了
先を急ごう
我們抓緊吧
そこまでだ
站住
平和を乱す悪党どもめ
你們這幫破壞和平的惡棍
悪は我らが許さない
我們誓要警惡懲奸
正義のキョンシー
正義僵屍
五福星隊　ただいま見参
五福星隊 出動
な…なんだ　こいつら　戦隊ものか
什…什麼玩意 哪來的戰隊
バカか　貴様は　我々はすでに五福星隊と名乗っただろう
你沒毛病吧 都說了我們是五福星隊
竜
龍
五福星隊　改造に改造を重ねた究極のキョンシー部隊
五福星隊是歷經重重改造的終極僵屍
それは常識をはるかに上回る戦闘能力を持つという
戰鬥力超乎尋常
まさか　彼らがあの…
就是他們嗎…
他人に気を取られ　自身の警戒を怠るとはなんたる弱
大敵當前還被轉移注意力 空門大開
よくそれでこの道城へ乗り込んできたものだ
這種水平也敢踏入道城
死ね
納命來
我らのスピードから逃れるとは
竟然能在我們的速度下逃脫
弱いなりにも少しはできるヤツもいるようだ
弱歸弱 看來某些人還有幾分本事
な…なんなんだよ　この人たち
他們到底是什麼人
手足が動物のものに取り換えられてるじゃないか
手腳都移植上了動物的肢體
そのうえ銃火器まで
甚至還裝上了槍炮
一体…一体どうなってるんだよ
這…這到底是怎麼了
最悪だ
倒霉透了
道円が直々に作り上げた最強のキョンシー部隊を投入してくるとは
道圓居然派出了由他一手打造的最強僵屍部隊
なんという最悪
真是倒霉透頂
それがどうしたってんだ
那又怎麼樣
五福星隊だかなんだか知らねえが
我不知道這五福星隊什麼來頭
こんな趣味の悪いおもちゃどもに仲間やられてビビってられるかよ
但看著同伴被這幫噁心的玩具打倒 又怎麼能退縮呢
我々がおもちゃだと
你敢說我們是玩具
小僧め　その悪い口を象の足で押し潰してやろうか
臭小子 看我用這雙象足把你的踩扁
うるせえよ
少廢話
象なら象らしくおとなしくしてろ
大象就該乖乖地待著
俺に惚れたら霜焼けするぜ
迷上我可是會凍傷的
なんだこれは
怎麼回事
寒い　動けん　俺は寒いのか
好冷 動不了 我怎麼凍結了
ニポポパンチ
尼波波拳
オーバーソウルで冷気を凝縮した　こいつが俺の新必殺技よ
我用超靈體壓縮了冷空氣 這就是我的新絕招
さあ　次に霜焼けしてえヤツはどいつだ
再來 還有誰想嚐嚐凍傷的滋味
ずいぶんな自信だな
別太自信了
貴様の技がなんだろうが　私のチーターの俊足にはついてこれま…
不管你出什麼招 都追不上我這雙閃電獵豹腿…
さっきのお返しだぜ
算是還了你剛才的人情
つーか　後ろががら空きじゃねえかよ　ホロホロ
話說回來 你身後都是破綻啊 霍洛霍洛
おう　生きてやがったか　竜
你還活著啊 龍
そいつがてめえの必殺技かよ
這就是你的絕招嗎
ああ　「地獄竜　紅蜥蜴」
沒錯 「地獄龍 紅蜥蜴」
あいにくだが俺は打たれ強えんだ
不好意思 我這人很耐揍的
あの程度じゃ　やられはしねえ
三腳貓功夫是幹不掉我的
それより　俺がメラムカつくのは
但有一件事讓我特別生氣
てめえが俺の大事なウルトラハーティーリーゼントを真っ二つにしたことだ
你這混蛋竟然把我的超帥愛心飛機頭一分為二了
メラこんちくしょう
大混球
竜さん
龍哥
な…なんと
好…好強
葉の旦那　はっきり言ってこいつら雑魚だぜ
葉老闆 這幫人就是蝦兵蟹將
お前はさっさと先行って　蓮　連れてきな
這裡不用你管 你先去把蓮救出來吧
お…おのれ
豈有此理
いきがるのも今のうちよ
看你們能囂張多久
白竜
白龍
あなたは私が必ず元の姿にしてあげるわ
我一定會幫你恢復原樣的
馬孫のヤツめ　余計なマネをしてくれる
馬孫那傢伙真是多管閒事
なんの用か知らんが　よくもここまで来られたものだな
也不知道你圖什麼 不過虧你還能走到這裡
葉
ああ　オイラの友達はみんな強えからな
是啊 畢竟我的朋友都很強
助けられる身とは思えぬとんがりっぷりにござる
你這氣焰一點也不像是落難的樣子
大丈夫か　蓮
你沒事吧 蓮
当然だ　貴様は誰に向かってものを言っている
廢話 你以為我是誰
まあ　蓮たら　またそんな強がり言って
真是的 你又在逞強了
いや　元気そうで何よりだな
反正沒事就最好啦
でも　助けにきてくれるなんて本当に思ってなかった
不過 真沒想到你會來救我們
心からお礼を言うわ
我真的很感謝你
そんなんいいよ
不用謝我
今は早くここから逃げなきゃな
當務之急是趕緊逃離這裡
逃げてたまるか
誰要逃了
俺は親父を倒すためにここまで来たんだ
我是為了打倒父親才回來的
その目的を果たすまで逃げるつもりはない
在達成目的之前 我是不會離開的
俺はこのまま最上階へ行く
我要直接去頂層
用の済んだヤツはさっさと帰るがいい
你們辦完事就快回去
じゃあな
不送
ちょ…お待ちなさい　蓮
喂 等等 蓮
バカ　何ムチャなこと言ってんだ
你傻了嗎 別說這種不可能的話
だってお前　その親父に勝てなかったから今までここにいたんだろ
你不就是因為打不過你父親才被囚禁在這裡的嗎
また今度にしろ　今度に
這次先撤吧 下次再來
ゆるい貴様には到底理解できまいが
你這個自由散漫的傢伙是不會理解的
負けたままで生きていられるほど強くないんでな
我可沒有勇氣頂著失敗的陰影苟活下去
俺を出してくれたことには礼を言っておく
總之 謝謝你放我出來
だからって　あなただってお父さまの力は分かってるはずでしょ
可是 你自己也很清楚父親的實力
まあ　いっか
算了
だってあれが蓮なんだからよ
畢竟蓮就是這樣的人
本人がどうしてもってんなら　止めるわけにはいかんもんな
既然他堅持這麼做 我們也沒理由阻止他
仕方ねえ　せっかくここまで来たことだし　付き合ってやるか
真拿他沒辦法 來都來了 就陪他跑一趟吧
蓮は懲りずに牢を出たか
蓮從牢裡出來了 他還不長教訓嗎
またも親に逆らうとは
竟然又想要忤逆父親
それもすべて　あの麻倉葉という悪い友達のせい
這全是因為交了麻倉葉這個壞朋友
やつらは絶対に生かしては返さん
他們都別想活著離開
この道城には
這座道城
まだまだお前らの知らぬ多くの脅威と恐怖が待ち受けているのだからな
還有許多你們所不知道的驚險和恐懼
おい　待てよ　蓮
喂 等等 蓮
疲れてんだから　少しは休み休み行ったらどうだ
我好累 不如歇一歇再走吧
疲れてるのは貴様だろう　一体なんの用だ
是你累又不是我累 你纏著我幹嘛
なんの用はねえだろ　オイラも一緒に戦うっつってんだ
怎麼這麼說話 我都說了要和你並肩作戰
余計なお世話だ
別多管閒事
さっさと日本へ帰ったほうが身のためだぞ
不想遭罪就趕緊回日本
なんだよ　それじゃあ　お前　寂しくなるぞ
什麼嘛 那你不孤單嗎
寂しくない
你少管我
足手まといになると言っているのだ
說白了你會拖我的後腿
悪いことは言わん
聽我一句勸
貴様のその甘さは　決してあの男には通用しないのだからな
你的這份天真是絕對打動不了那個男人的
なんだよ　あの男　あの男って
你看你 總是叫他「那個男人」
もうちょい普通にしたらどうなんだ
像普通人一樣稱呼父親不就好了
葉
円を憎んでいるのではない
我並不恨他
俺自身の中にある憎しみを倒しにきたんだ
我要打倒的是我心中的憎恨
ヤツが刻んだこの入れ墨は消えることのない憎しみの爪痕
他刺在我背上的紋身 就如同「憎恨」的烙印一般
これはヤツが道家の教えを幼い俺に無理やり刻んだものだ
在我還小的時候 他就強行把道家家訓刻在我身上
だがそんなことはどうでもいい
這些我都不在乎
俺は惑わされ　多くの人間を傷つけてきた俺自身を憎んでいる
但我恨自己被他迷惑 傷害了許多人
蓮
いくら変わろうとしても　憎しみの記憶は入れ墨のように一生消えることはない
就算想改變 但「憎恨」的記憶就像紋身一樣會跟我一輩子
ならば　せめてこの爪痕を残したヤツと決着をつけることで
既然如此 我起碼要和給我留下這印記的人做個了斷
俺自身を乗り越えたい
希望能藉此超越自己
これはただのワガママだ
這不過是我自私的想法
俺のワガママで貴様を死なせるわけにはいかん
我不能讓你因為我的自私而死
蓮…
なんとかなるって
會有辦法的
オイラだってお前を死なせるわけにはいかんからここまで来たんだ
我也是因為不想你出事才跑來這裡的
だから一緒に行こう
所以我們一起去吧
とにかく　行ってみないことには分からんしな
不試試看又怎麼知道會有什麼結果呢
葉
お熱いね　だがこっから先は通行禁止だ
真是情同手足 但你們別想過去
無理に通るなら　その愛も引き裂かせてもらいやす
要是想硬闖 我就連你們的感情都撕裂
なんだ　こいつら　気持ち悪い
什麼玩意 真噁心
あのとき姉さんを捕らえていたキョンシーか
是當時抓住姐姐的僵屍
そのとおりよ
沒錯
我らは地下牢　龍曜の間を司る番人キョンシー
我們是掌管龍曜間地牢的看守僵屍
緊縛上等　体罰上等　拷問兄弟
酷愛束縛和體罰的拷問兄弟
ひとたび足を踏み入れば二度と出られぬ拷問地獄
只要進來了 就一輩子都別想踏出這個拷問地獄
マジで
不是吧
そいつはいい　拷問なら俺も望むところだ
巧了不是 我也喜歡拷問
ただし　攻めるほうだがな
只不過得由我來動手
抜かせ
好大的口氣
その股裂くぞ　このガキャ
小屁孩 我要把你切成兩半
葉
足だけは引っ張るんじゃないぞ
你可別拖我後腿
ああ
當然
いい度胸だ　なあ　馬孫
好大的狗膽 對吧 馬孫
さあて　竜とホロホロも上で待ってる
好了 龍和霍洛霍洛就在樓上等著
じゃあ　行くか
那走吧
道円のいる最上階まで
去道圓所在的頂層
一気に突破だ
直闖上去
若
若是到了奮發時刻
時
那
那就下定決心
就
決
那就下定決心
出
發吧
出發吧
踏上此路
世人都想變強
但誰又能輕易做到
被理想拋在身後
被自己逼上絕境
如果說勝利就是正義
敗下陣來的夢想又何去何從
紛飛破碎的祈願
在消散時也標記了前路
拳頭緊攥
唯有在鬆開時
才能牽上你的手
希望我的指尖
能拂去你的淚水
若是到了奮發時刻
那就無需多言
只管朝著目標前進
齊心協力
你已不是孤身一人
如今已不是孤身一人
次回「蓮VS円　道の終焉」
下回「蓮VS圓 道家末路」